- quando existe tríade, como vocês identificaram, existe tríade de lançamento correto. Identificamos
- o objetivo da CST, identificamos o objetivo da CFP, e dentro do SPAD fiscal, a gente tem um bloco chamado
- Bloco 0. O Bloco 0, ele trata os cadastros dos itens, não só cadastro de item, quando a gente fala
- sobre produtos, mas todos os cadastros do seu cliente, seja o próprio cadastro,
- Seja o cadastro do fornecedor, seja o cadastro do cliente. Tudo que envolve cadastro está no bloco zero.
- E dentro desse bloco zero existem vários registros. O principal registro do SPAD fiscal hoje é o registro
- 0200. O registro 0200 identifica os produtos do seu cliente. E dentro da característica do registro
- 0200, a gente coloca a NCM, colocamos a CFOP e colocamos, na verdade, a CFOP não, colocamos a alíquota
- e colocamos a finalidade do item. Então, dentro do registro 0200,
- analisando o que de fato o físico está olhando para ele, ele olha a NCM, a alíquota e o tipo do item.
- Esse é um dos registros principais do espédio fiscal. É por aqui que a gente começa a fazer
- as auditorias, é por aqui que o validado com sucesso vai fazer com que você
- identifique alguns erros. O validado com sucesso pode acontecer, mas se você buscar o registro 0200
- e identificar um problema, vocês nunca mais vão emitir ou enviar um espelho fiscal da mesma forma.
- O validado com sucesso vai validar a guia e não identificar problemas com o registro 0200, por exemplo.
- Então, exemplo aqui pra vocês do registro 0200. Código do item, descrição do item, temos a unidade
- de medida ANCM,
- e temos a finalidade do item. E veja, aqui estamos falando de um celular com a finalidade de matéria-prima.
- Aqui a gente já tem uma reflexão. Por que um item como um celular, ele é uma matéria-prima? Então,
- existe uma reflexão para a gente fazer. Qual que é as finalidades que existem dentro do Registro de
- Arduzentes, pessoal? Todos os tipos possíveis.
- Pode ser revenda, matéria-prima, embalagem, produto em processo, que é o semi-acabado, produto acabado,
- subproduto, produto intermediário, material de uso e consumo. Então, é aqui que aquele enfoque declarante
- que a gente analisou na escrituração fiscal vem para o SPED fiscal de vocês. Não adianta a gente
- só lançar o documento correto olhando a CFEP se o item não está correto conforme a sua classificação.
- Então, pode ser que você esteja classificando com a CFLP certa, mas se o fisco buscar se registrar
- 200, ele está com uma finalidade diferente. E aí o fisco pode questionar, por que você lançou o
- CFLP de revenda se está com matéria-prima ou vice-versa, tá? Então, por isso que existe a tria de
- descrituração fiscal.
- A NCM também é super importante para a estruturação fiscal de vocês. Novamente, estamos falando
- do espérito fiscal, mas antes do espérito fiscal, a gente também emitiu a nota fiscal eletrônica.
- São duas obrigações acessórias super importantes para um lançamento correto. A NCM é, de fato,
- o CPF, o RG do produto. Então, ela precisa estar de forma correta.
- É responsabilidade da área fiscal ou da área contábil realizar a classificação das NCMs? Não.
- A classificação da NCM é gerencial, ou seja, ela precisa estar de acordo com a área tributária,
- com a área de produto e quem é responsável, o técnico para saber que a NCMX representa a mesa.
- Então, você como profissional fiscal, você como profissional contábil, não tem a expertise de demonstrar
- o que de fato esse produto conduzido representa numa NCM. O que vocês têm como principal objetivo
- e conhecimento é analisar a tributação. E como vocês vão analisar a tributação? Entender como
- o Estado ou como a Receita Federal está analisando a mesa nas incidências do Psicofins, do ICMS e do IPI.
- Ok? Então, lembre-se, NCM é uma classificação gerencial. Você precisa fazer parte, mas você não
- é o responsável por criar a NCM. Então, se você hoje olhar o REIT 0200, identificar algum problema,
- ou até mesmo dentro da nota fiscal eletrônica, você precisa repassar as informações para quem é
- o responsável técnico daquela criação de uma NCM.